Zapożyczenia
------------

Wiele krajów o różnych kulturach korzysta z zapożyczonych słów pochodzących z innych języków. Ubogaca to język o słowa, które opisują zjawiska wcześniej nie znane na danym terenie, lub zjawiska, które pojawiły się dopiero wraz z rozszerzeniem kultury. W języku japońskim na takie zapożyczenia mówi się ### (gai-rai-go), co dosłownie oznacza "\słowo, które przyszło z zewnątrz". Miriada różnych słów rozpoczęła swoje zakorzenianie w XIX w., kiedy zniesiono Dekret Sakoku, mówiący o zamknięciu granic Japonii i izolację od europejskich wpływów.  

Jednak w przypadku Japończyków wydaje się raczej, że kaleczą oni swoje umiejętności komunikacyjne poprzez zmianę fonetyczną danego słowa, aby bardziej pasowała do wymowy japońskiej, lub całkowicie zmieniając jego znaczenie. Leksykalne formowanie słów w języku japońskim nie pozwala na zbitkę kilku spółgłosek, przez co są one formowane z sylab spółgłoski z samogłoską, za wyjątkiem podstawowych samogłosek a, i, u, e, o oraz wyjątku n. Przyjęło się chociażby, że kiedy Japończyk mówi o pracy o niepełnym wymiarze godzin używa on słowa ### (ba-i-to), które powstało ze skrócenia niemieckiego słowa "\*arbeit*". Japończycy takich skrótów używają nagminnie na każdym słowie na jakim się tylko da, swoim lub zapożyczonym. ####(pa-so-ko-n) to komputer osobisty powstały z angielskiego *Personal Computer*, ####(suu-paa) to supermarket, ale również rdzennie japońskie słowo ##### (ji-dou-han-bai-ki) oznaczające automat w którym kupimy butelkę wody czy batonika skracają do ### (ji-dou-ki), a #### (tou-kyou-dai-gaku) czyli Uniwersytet Tokijski staje się ## (tou-dai). Przykładem kompletnej zmiany znaczenia słowa może być ##### (ba-i-ki-n-gu) czyli zjapońszczona wymowa słowa *viking*. Otóż tak w Japonii mówi się na bufet. Kolejnym przykładem jest #### (ma-n-syo-n), które wcale nie oznacza posiadłości mansion, a apartament w bloku.  

Używanie takich zapożyczeń może prowadzić do miskomunikacji przy posługiwaniu się językiem angielskim, czego dowodzi badanie przeprowadzone przez Tatsuroh Yamazaki w roku 1997-1998 na 154 studentach uniwersytetów z pierwszego roku. Polegało ono na teście, w którym za zadanie było przypasować do zapożyczonego słowa ### odpowiadające mu angielskie słowo z poprawnym znaczeniem. Formuła testu stanowiła zestaw pytań zamkniętych z 5 dostępnymi odpowiedziami. Studenci odpowiedzieli poprawnie na 31% pytań. Jest to zatrważający wynik, który pokazuje jak błędne wyobrażenie reszta świata ma o Japonii. Kraj ten skalany jest rażącym problemem, jeśli chodzi posługiwanie się językiem angielskim. Język angielski jest jednym z obowiązkowych przedmiotów uczonych we wszystkich japońskich szkołach, jednak jak wskazuje wynik testu sposób w jaki edukowane są japońskie dzieci wymaga reformacji. "\[…] making Japanese students more aware of the large number of English words they already know as LWs can act as a significant source of encouragement for students of English, showing them that they have a vast, and for the most part untapped, resource from which to draw upon." [Ben Olah 2007]
