Historia Chińskich znaków 
=========================

Znaki chińskie ##(kanji) przypłynęły w postaci świętych ksiąg buddyjskich, kronik itp. w okolicach V wieku. W raz z ich popularyzacją znajomość tych znaków świadczyła o wysokim wyedukowaniu. Mnisi japońscy studiowali księgi i zaczęli używać znaków chińskich w języku japońskim w celu opisywania nowych terminów. Na przykład sformułowań wywodzących się z buddyzmu.  
W VII wieku na podstawie chińskich znaków stworzono uproszczony alfabet zwany #### (man-you-ga-na). Był to pierwszy alfabet stworzony do reprezentowania japońskiego języka z myślą o fonetyce. Znaczenia znaków w języku chińskim były całkowicie pomijane i używane jedynie, aby odzwierciedlić wymowę danego słowa japońskiego na piśmie. Przykładowo, aby stworzyć słowo *naka* znaczące *środek, wewnątrz* rozbijano słowo na *mora* czyli sylaby. W słowie *naka* znajdują się dwie sylaby odpowiednio: *na* oraz *ka*. Sylabę *na* można zaprezentować używając znaku #, natomiast sylabę *ka* znaku #. W wyniku powstaje nam ##.  
Następnie na jego podstawie w IX w. powstały dwa alfabety katakana [Obraz 1.1] oraz hiragana [Obraz 1.2]. Drugi z nich był swego czasu uznawany za ten gorszy, przystosowany dla osób biednych, bez żadnego stopnia edukacji lub ogólnie dla kobiet. Katakana jednak używana była obok chińskich znaków w celu ułatwienia ich przeczytania w języku japońskim. Obecnie jednak używana jest w celu fonetycznego zapisu słów pochodzących z innych języków oraz niekiedy imion czy nazwisk, przydomków, a także wyrazów dźwiękonaśladowczych. Na przykład nazwę naszego kraju zapisuje się jako ####### (poo-ra-n-do), imię *Adam* Japończyk zapisałby jako ### (a-da-mu), a onomatopeję oznaczającą *uderzenie, huk* jako ## (do-n). 
W obecnym stuleciu pojawiały się pomysły mówiące o całkowitym zniesieniu znaków kanji na rzecz tylko tych dwóch prostszych alfabetów używanych do dziś, jednak plan nie wszedł w życie. Składa się na tą decyzję kilka powodów, jednak jednymi z najważniejszych są: tradycja, przyzwyczajenie, ilość pieniędzy jaką musiano by zainwestować w zmiany różnych elementów infrastruktury, wydruk nowych książek, zmianę systemu pisania, itd.  
